Thông tin về Ký túc xá Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông:
– Ký túc xá Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh có địa thế thuận lợi với nhiều tiện ích. Nằm trong khuôn viên Học viện với khoảng sân thoáng mát, thuận lợi cho việc đến lớp mỗi ngày. Khu vực được đảm bảo an ninh tuyệt đối. Nơi đây cách trục đường Lê Văn Việt chưa đến 700m, thuận lợi trong việc di chuyển đến Thủ Đức, Quận 2, Biên Hòa, Đồng Nai,.. tập trung nhiều tuyến xe Bus và gần siêu thị Coopmart quận 9.
– Ký túc xá bao gồm 133 phòng ở trong đó có 94 phòng dịch vụ và 39 phòng thường với sức chứa gần 1.200 sinh viên, với một số loại phòng đáp ứng đầy đủ nhu cầu chỗ ở cho sinh viên.
– Ký túc xá thường chỉ với chi phí 120.000đ/SV/tháng (đóng theo học kỳ 600.000đ/SV) với số lượng 10 – 18 sinh viên/ phòng, có tổng số 39 phòng, trong đó có 29 phòng dành cho nam (14 phòng sức 18 sinh viên/phòng, 15 phòng sức chứa 8 SV/phòng) và 10 phòng dành cho nữ (sức chứa 14 SV/phòng). Các bạn sinh viên được hỗ trợ, điện nước với định mức 8 KWh/SV, nhà tắm và WC tập thể theo dãy, sử dụng miễn phí khu A và thư viện tại trường.
– Đặc biệt với ký túc xá dịch vụ, sinh viên sẽ được trải nghiệm các dịch vụ tiện ích như: nhà tắm và WC riêng từng phòng, phục vụ vệ sinh trong phòng, có nhà bếp nấu ăn từng dãy cho sinh viên, chỉ với chi phí 330.000đ/SV/tháng (đóng theo học kỳ 1.650.000đ/SV), số lượng 8 – 10 sinh viên/tháng. Tổng số 95 phòng, trong đó có 58 phòng dành cho nam (29 phòng sức 10 sinh viên/phòng, 17 phòng sức chứa 8 SV/phòng, 12 phòng sức chứa 6 SV/phòng) và 36 phòng dành cho nữ (sức chứa 10 SV/phòng). Hỗ trợ miễn phí nước sinh hoạt. Ti vi truyền truyền hình cáp miễn phí.
– Trong đó có 26 phòng dịch vụ mới được đầu tư sửa chữa nâng cấp mới sạch đẹp, khang trang thoáng mát (có 10 phòng dành cho nữ và 16 phòng cho nam sức chứa từ 6-10SV/phòng), ti vi truyền hình cáp chất lượng cao phục vụ nhu cầu giải trí của sinh viên. Mức phí phòng dịch vụ mới: 430.000đ/tháng (đóng theo học kỳ 2.150.000đ/SV).
– Đến với Ký túc xá Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh không chỉ là chỗ lưu trú cho các bạn sinh viên mà còn là nơi gắn kết những trái tim xa nhà cùng về với “ngôi nhà mới”, cùng trao đổi kiến thức, cùng gắn kết yêu thương, cùng trải nghiệm quảng đời sinh viên tuyệt đẹp.
– Ban Quản lý Ký túc xá Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh thường xuyên tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên nhằm hướng tới mục tiêu học tập, phát triển văn hoá, tri thức của sinh viên; đồng thời, đây còn là một cộng đồng giao lưu văn hoá giữa sinh viên.
Thông tin về lý Ký túc xá Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tại cơ sở TP. Hồ Chí Minh:
Địa chỉ: Số 97 Man Thiện, P. Hiệp Phú, Quận 9, TP. HCM.
1. Đối tượng đăng ký: 
– Sinh viên, học viên đang học tập tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
2. Liên hệ:
– Điện thoại: (028)37.305.753
– Website: https://ptithcm.edu.vn
Thông tin về Câu lạc bộ Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông:
1. CLB Multimedia : https://www.facebook.com/clbmultimediaptit: CLB Sáng tạo Đa phương tiện MULTIMEDIA - PTIT là tổ chức thanh niên được thành lập ngày 10/11/2012 với mục đích tạo ra môi trường học tập, làm việc trẻ trung, năng động và chuyên nghiệp cho các bạn có niềm đam mê với ngành Đa phương tiện. Mang slogan “Sáng tạo không giới hạn”, đúng như tên gọi, chúng tôi chiêu mộ, ươm mầm và phát triển những bộ óc sáng tạo đến từ các khoa ngành trong và ngoài trường. Các thành viên đã và đang không ngừng cùng nhau hoàn thiện bản thân, cùng nhau phát triển để CLB ngày một tiến bộ hơn. Thời gian gần đây, CLB Multimedia mở rộng quy mô, tiếp cận thêm nhiều ngành, nhiều trường và ngày càng nhận được sự đón nhận từ các bạn trẻ.
2. CLB Bóng Đá Bưu Chính : https://www.facebook.com/bongdaptit: CLB bóng đá bưu chính được thành lập ngày 09/09/2017 . Đây là CLB dành cho các bạn SV đam mê thể thao đặc biết là môn thể thao vua. CLB tạo dựng bởi rất nhiều sinh viên học viện có đam mê, nhiệt huyết với thể thao, chắp cánh đam mê - thỏa mãn khát vọng.
3. CLB Lập trình PTIT : https://www.facebook.com/clubproptit
4. CLB lập trình PTIT tên đầy đủ là: Programming PTIT. Tên viết tắt: PROPTIT. Logo, slogan: LẬP TRÌNH PTIT lập trình từ trái tim Phương châm hoạt động: Chia sẻ để cùng nhau phát triển. Mục đích: -Là nơi giao lưu, đào tạo các môn lập trình và các môn học trong trường. Nâng cao phong trào học lập trình của sinh viên trong trường, góp phần vào để đưa lập trình là một thế mạnh của Học viện. -Tạo điều kiện để sinh viên trong học viện có môi trường học tập năng động sáng tạo, và giúp đỡ sinh viên có thể đạt thành tích cao trong học tập. -Hội tụ các bạn đam mê lập trình vào nghiên cứu các đề tài, dự án. -Nâng cao các kĩ năng làm việc cần thiết cho sinh viên như : làm việc nhóm, kĩ năng thuyết trình, kĩ năng tổ chức sự kiện, kĩ năng quản lí nhân sự, dự án, ... 
5. CLB PGC GUITAR: https://www.facebook.com/PGC.Guitar/ Là CLB dành cho những bạn đam mê với guitar. Đến với CLB bạn chỉ cần có đam mê, PGC sẽ đem kiến thức đến cho bạn. PGC GUITAR được biết đến không chỉ trong trường mà còn ở các đơn vị khác. Lịch tập luyện cũng được các thành viên trong CLB tham gia đầy đủ, tập luyện chăm chỉ theo đuổi đam mê. Có lẽ đây là một trong những lý do làm nên tên tuổi của PGC.…
6. CLB Điện Tử PTIT : https://www.facebook.com/CLBDienTuPTIT CLB điện tử PTIT mang đến một sân chơi "Ngành" bổ ích cho tất cả các bạn sinh viên có quan tâm và đam mê đối với lĩnh vực Điện - Điện Tử. Tham gia CLB còn là một cơ hội để các bạn giao lưu học hỏi với các bạn sinh viên đến từ nhiều trường khác nhau. Ngoài ra CLB còn giúp rèn luyện kĩ năng sử dụng các thiết bị điện tử, các kĩ năng điện tử cơ bản,…
7. Clb tiếng anh ELFs : https://www.facebook.com/elfsclubptit: Clb tiếng anh ELFs là CLB dành cho các bạn sv đam mê tiếng anh, đây là môi trường để trao đổi, cùng nhau luyện tập các kĩ năng, rèn luyện vốn từ, khả năng giao tiếp.…
8. Đội Thanh niên vận động hiến máu PTIT https://www.facebook.com/PtitQuayTitDaQuayLaTit/ :Với phương châm: "Một giọt máu cho đi - một cuộc đời ở lại" Đội máu PTIT trong nhiều năm qua đã cùng với các đơn vị khác, vận động hiến máu ở khắp các khu vực, các địa phương, không quản ngại khó khăn. Vào đội máu, không chỉ là làm điều có ích cho xã hội mà còn có thể rèn luyện bản thân, rèn luyện các kĩ năng mềm mà còn quen thêm nhiều người bạn mới để cuộc sống sinh viên trở nên sắc màu và thú vị
9. CLB IT : https://www.facebook.com/ITPTIT
CLB IT được hình thành từ sự hợp nhất của 2 Clb kì cựu nhất trong Học viện là CLB SRC PTIT và CLB Lập trình ProPTIT. Sau 3 năm hợp nhất clb đã đạt được rất nhiều thành công lớn:
Chức năng:
- Là cầu nối giữa các thành viên CLB với Khoa CNTT và Học viện, giữa sinh viên với các cuộc thi, các cơ hội nghề nghiệp.
- Là môi trường học tập sáng tạo, năng động, giúp đỡ thành viên CLB đạt thành tích cao trong học tập, phát triển tốt các kỹ năng nghề nghiệp.
- Chia sẻ kinh nghiệm, kiến thức, kỹ năng giữa các thành viên, quảng bá hình ảnh và gắn kết với sinh viên trong toàn Học viện.
Nhiệm vụ:
-Hỗ trợ phát triển tư duy và kĩ năng lập trình
-Phối hợp với khoa CNTT1 tổ chức các chương trình giao lưu với sinh viên, tổ chức các cuộc thi bổ ích cho sinh viên
-Tổ chức các hội thảo chuyên đề giúp các thành viên có cơ hội tiếp xúc với diễn giả uy tín
-Tổ chức các hoạt động, các sự kiện các giải đấu, giúp gắn kết các thành viên trong clb
-Tìm kiếm truyền thông, và tham gia các cuộc thi cho thành viên ngoài phạm vi học viện
10. CLB TAEKWONDO PTIT: https://www.facebook.com/taekwondo.ptit/
- Là một CLB võ thuật, điều chắc chắn các bạn sẽ nhận được đó là RÈN LUYỆN SỨC KHỎE và KHẢ NĂNG TỰ VỆ.
- Ngoài ra, không thể thiếu chính là các hoạt động vui chơi giải trí, BIGGAME, EVENTS, PARTIES... Tất nhiên là sẽ rất vui và thú vị đó :3. Bạn sẽ có cơ hội làm quen với rất nhiều bạn bè và học hỏi được nhiều điều bổ ích từ các Thầy, các anh chị đi trước 
11. CLB Văn hóa nghệ thuật https://www.facebook.com/Vhnt.ptit.hn/?__tn__=%2Cd%2CP-R&eid=ARB6UeS0n6DggG-v3Ey1Gx31bY0PPkq6WV0bExe1X58jh4d00CNEVX7nSzeoaedhlFa-duX8KyA0Qm6F
- CLB Văn hóa nghệ thuật là CLB dành cho các bạn SV có niềm đam mê âm nhạc, nghệ thuật. VHNT giúp cho thành viên và sinh viên Học viện Công nghệ BCVT rèn luyện, nâng cao các kỹ năng biểu diễn trên sân khấu, khả năng ca hát và múa. Để tạo cho sinh viên Học viện những hoạt động bổ ích trên lĩnh vực học tập, vui chơi giải trí CLB VHNT tố chức những buổi tập luyện, party, sự kiện ca nhạc trong và ngoài học viện. Hơn thế nữa VHNT mong muốn phát triển niềm đam mê của các thành viên theo hướng tích cực, là một cầu nối chia sẻ, kết nối yêu thương giữa các thành viên với nhau.
12. CLB Võ Thuật Mở Rộng : https://www.facebook.com/VTMRPTIT
Đến với CLB các bạn sẽ được tìm hiểu về Taekwondo và tiếp xúc và giao lưu với nhiều môn võ khác. Đó cũng chính cơ hội để có thể hiểu biết hơn về võ thuật nói chung.
Với phương châm:
- “VÕ THUẬT MANG CHÚNG TA LẠI GẦN NHAU HƠN”
- CLB luôn tự hào về những giá trị đích thực mang lại cho các thành viên trong suốt 6 năm hoạt động vừa qua. Đến với EMA các bạn không chỉ có môi trường tập luyện võ thuật mang đầy khí thế mà ở đây còn là nơi kết nối mọi người lại với nhau, nơi mọi người luôn giúp đỡ lẫn nhau trong tập luyện, trong học tập cũng như cuộc sống và cả tình trường nữa nhé.
13. CLB CDA : https://www.facebook.com/CDAclub
Clb Những nhà quản trị năng động sáng tạo hay còn gọi là CLB CDA – PTIT (Creative Dynamic Administrators Club)
Hoạt động chính:
- Câu lạc bộ CDA giúp cho thành viên và sinh viên Học viện Công nghệ BCVT rèn luyện, nâng cao các kỹ năng mềm, phục vụ trực tiếp quá trình học tập và trong cuộc sống.
- Tạo cho sinh viên Học viện những hoạt động bổ ích trên lĩnh vực học tập, vui chơi giải trí thông qua các sự kiện đa dạng về nội dung và hình thức. Góp phần nâng cao họat động ngoại khóa cho sinh viên và tạo ra một môi trường học tập năng động, bổ ích.
- CDA sẽ phát triển và biến ý tưởng sáng tạo của thành viên và sinh viên Học viện trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là ý tưởng về kinh doanh, tổ chức sự kiện và nâng các kỹ năng làm việc.
- CDA mong muốn không chỉ đóng góp nâng cao hình ảnh của sinh viên Học viện mà còn mang lại cho Học viện những giá trị về hình ảnh và kinh tế. 
14. Đội cờ đỏ PTIT : https://www.facebook.com/dcdptit
- Đội cờ đỏ PTIT được sự cho phép của Ban giám hiệu, Phòng giáo vụ và công tác sinh viên Học Viện Công Nghệ Bưu Chính Viễn Thông thành lập Đội Cờ Đỏ với nhiệm vụ đẩy mạnh phong trào,ý thức của SINH VIÊN.
- Với những hoạt động thiết thực như kiểm tra thẻ SV, đảm bảo trật tự mỗi dịp sự kiện, ...
15. Sổ Media : https://www.facebook.com/somedia.vn.2016
- Sổ Media tên đầy đủ là Club Truyền Thông Số Sổ Media. Hoạt động trên lĩnh vực nhiếp ảnh, quay phim và digital marketing.
- Sổ Media là nơi cung cấp tất cả các dịch vụ về Media như quay và dựng clip viral, thiết kế banner, poster, standee và backdrop... Facebook marketing, SEO..
- Với phương châm:
  + " Luyện tập không ngừng
  + Hoàn thiện không ngừng
  + Vươn tới sự tinh túy
  + Sống hết mình vì đam mê "
16. CLB S4C : https://www.facebook.com/S4C.club
- CLB S4C (Skills for Crowd): là một CLB chuyên về kĩ năng mềm, S4C đã mạnh dạn thử thách bản thân trong hai mảng truyền thông-tổ chức sự kiện và đạt được những thành tựu nhất định sau hơn 3 năm hoạt động. Giờ đây, với thế mạnh về truyền thông và tổ chức sự kiện, S4C PTIT đã hận hạnh là cái tên đứng sau sự thành công của hơn 20 sự kiện lớn nhỏ khác nhau trên địa bàn Hà Nội như : Big Game “ Thả thính cùng con em Bưu Chính ”, Ngôi sao Vlog, Sing to Learn, IMBA Gaming Championship, Sắc màu tuổi thơ, ... và đặc biệt là đại nhạc hội mùa đông Redline Music Party 2016 : The Dreamy Santa.
- Mỗi thành viên thành viên S4C được huấn luyện và training các kỹ năng mềm bài bản thông qua chính công việc cụ thể trong quá trình tổ chức sự kiện và các hoạt động truyền thông.
- Trở thành một nhân tố trong CLB Truyền Thông và Kỹ Năng Mềm S4C-PTIT, các bạn được trải nghiệm những gì ?
  + Được trải nghiệm công việc Truyền Thông và Tổ Chức Sự Kiện chuyên nghiệp ngay từ khi còn là sinh viên ngồi trên ghế Học Viện.
  + Phát triển đam mê, cá tính của chính bạn. Hiện thực những ý tưởng "điên rồ" và phá cách, làm những điều khác biệt và mới mẻ !
  + Được tranning bài bản những kỹ năng mềm thông qua các hoạt động thực tế.
17.CLB Thể thao điện tử : https://www.facebook.com/escptit
- Câu lạc bộ là nơi dành cho các bạn đam mê Thể thao điện tử, mong muốn được giao lưu, thể hiện bản thân mình với niềm đam mê mà mình yêu thích.
- Không giống như các Câu lạc bộ ESC các trường đại học khác, câu lạc bộ ESC PTIT sẽ không chỉ thúc đẩy tinh thần giao lưu vui vẻ, lạc quan, những sự kiện tổ chức thường xuyên, mà sẽ có các hoạt động gia... 
18. CLB Sinh viên Kế Toán : https://www.facebook.com/CLB-sinh-viên-kế-toán-ASC-PTIT-2126675940720788
- ASC - Clb Kế toán PTIT là CLB mang đến sân chơi bổ ích giúp các bạn có cơ hội trải nghiệm, khẳng định bản thân và rèn luyện kỹ năng mềm như kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng thuyết trình, kỹ năng giao tiếp, ...
- Điều khác biệt ở Clb là gì ??? Đây là Clb chuyên ngành nên bạn không phải lo chuyên môn hạn chế..
19. CLB Sinh viên tình nguyện : https://www.facebook.com/CLBSVTNPTIT
- Câu lạc bộ Sinh viên Tình nguyện Học Viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tên viết tắt là CLB SVTN PTIT là một tổ chức tình nguyện hoạt động vì cộng đồng với đa số các thành viên là Sinh viên trong Học Viện. CLB được chính thức thành lập vào ngày 27 tháng 8 năm 2009 dưới sự cho phép và thông qua của Học Viện.
- Với mục đích tạo ra các hoạt động thiết thực, ý nghĩa và phát huy truyền thống " LÁ LÀNH ĐÙM LÁ RÁCH " của dân tộc. CLB luôn hướng đến đối tượng là trẻ em khuyết tật, đồng bào các dân tộc trong vùng kinh tế kém phát triển và những mảnh đời khó khăn cần đến sự giúp đỡ của cộng đồng.
- Với mong muốn xây dựng CLB là một môi trường tốt để nuôi dưỡng ước mơ, rèn luyện kĩ năng sống cho các thành viên. CLB luôn chú trọng việc đào tạo nhân sự, phát triển thành viên trở thành những Sinh viên NĂNG ĐỘNG, NHIỆT HUYẾT, SÁNG TẠO.
- CLB luôn đoàn kết, gắn bó với các CLB, Đội, Nhóm trong và ngoài Học Viện trên tinh thần hợp tác cùng phát triển để hướng tới mục đích chung là giúp đỡ cộng đồng, gốp phần xây dựng xã hội ngày càng tươi đẹp hơn.
Thông tin cơ sở vật chất:
Học viện có 2 cơ sở đào tạo Đại học tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với quy mô 29.000 sinh viên. Học viện cũng có 3 Viện nghiên cứu chuyên ngành CNTT & Truyền thông, Kinh tế với hàng trăm đề tài, nhiệm vụ KHCN hàng năm theo cơ chế đặt hàng từ doanh nghiệp. Hai trung tâm đào tạo bồi dưỡng của Học viện cung cấp các khóa đào tạo ngắn hạn với lưu lượng người học đạt 10.000 người/năm.
Không nằm ở trung tâm Thủ đô, PTIT có một lợi thế hơn các trường khác là khuôn viên rất rộng và thoáng. Phòng học lớn nhất có sức chứa đến gần 200 người được trang bị đầy đủ loa và máy chiếu, phòng thực hành máy tính, phòng thực hành vật lý và các phòng thực hành bộ môn đa phương tiện cũng đều có những trang thiết bị hiện đại. Bên cạnh đó, Học viện còn có đến 3 hội trường lớn và hai sân bóng chuyền kết hợp bóng rổ phục vụ nhu cầu thể thao của sinh viên.
Ngoài ra, phần quan trọng không thể thiếu là Thư viện và Nhà ăn. Thư viện được xây dựng theo hướng không gian mở, tạo cảm giác thoải mái cho các bạn sinh viên. Nhà ăn được lắp đặt hệ thống wifi và bàn ghế rộng rãi để phục vụ các sinh viên trong những giờ nghỉ. Không chỉ thế, Học viện còn hỗ trợ ký túc xá, rất thuận lợi cho sinh viên học xa nhà.