Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.68 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.01 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.40 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 26.59 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 26.04 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Khoa học máy tính (định hướng Khoa học dữ liệu): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 26.55 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 4.
Ngành Mạng máy tính và truyền thông dữ liệu (CT Kỹ thuật dữ liệu): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 24.88 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Cử nhân Công nghệ thông tin (định hướng ứng dụng - UDU): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 23.76 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 4.
Ngành Công nghệ thông tin (CLC): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.38 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 26.39 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Truyền thông đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.33 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 4.
Ngành Báo chí: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.36 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 4.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.15 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 6.
Ngành Thương mại điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 26.20 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.80 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 6.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.05 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Công nghệ tài chính (Fintech): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2023 là 25.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 21.90 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 9.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 18.15 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 18.00 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ Internet vạn vật: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 21.70 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 25.10 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 10.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 24.44 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 17.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn tại cơ sở phía nam (BVS) trúng tuyển năm 2023 là 24.05 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 22.80 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 16.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 24.10 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 7.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2023 là 20.00 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 25.60 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tại cơ sở phía bắc (BVH) tuyển năm 2022 là 25.10 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 27.25 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 26.70 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Khoa học máy tính: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 26.90 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 26.45 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Truyền thông đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 24.40 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Báo chí: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 26.20 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 25.55 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Thương mại điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 26.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 26.10 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 25.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 8.
Ngành Công nghệ tài chính (Fintech): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2022 là 25.85 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 6.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 21.00 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Công nghệ Internet vạn vật (IoT): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 20.70 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 19.00 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 19.05 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm tại cơ sở phía nam (BVS) 2022 là 25.85 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 7.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm tại cơ sở phía nam (BVS) 2022 là 25.05 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 7.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 24.25 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 8.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 21.70 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 24.85 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 7.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2022 là 22.90 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 7.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 25.65 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 1.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 25.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 7.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 26.90 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 26.55 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 5.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 26.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Truyền thông đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 26.55 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 6.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 25.90 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 4.
Ngành Thương mại điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 26.50 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 4.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 26.45 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 25.75 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Công nghệ tài chính (Fintech): Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2021 là 25.90 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 9.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 22.70 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 3.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 19.30 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 2.
Ngành Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 19.40 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 4.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 25.90 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 9.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 25.40 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 11.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 25.05 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 20.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 25.00 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 11.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 25.65 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 6.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2021 là 23.95 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) tối đa là 7.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 25.25 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 4.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 24.75 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 3.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 26.65 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 26.25 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 10.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 25.75 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 3.
Ngành Truyền thông đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 25.60 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 24.60 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 2.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 25.50 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 4.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 24.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 4.
Ngành Thương mại điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2020 là 25.70 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 4.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 20.00 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 5.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 20.25 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 2.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 25.10 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 11.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 24.20 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 9.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 23.80 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 8.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 23.50 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 6.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 24.60 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 6.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2020 là 21.70 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 4.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 21.95 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 21.05 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 24.1 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 23.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 2.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 22.55 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 2.
Ngành Truyền thông đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 22.7 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 21.65 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 22.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 5.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 21.35 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 2.
Ngành Thương mại điện tử: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT tại cơ sở phía bắc (BVH) năm 2019 là 22.45 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 2.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2019 là 17 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 2.
Ngành Công nghệ Kỹ thuật Điện, điện tử: Có điểm chuẩn trúng chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) tuyển năm 2019 là 17 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 4.
Ngành Công nghệ thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2019 là 22 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 6.
Ngành An toàn thông tin: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2019 là 20 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 1.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2019 là 21 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 6.
Ngành Quản trị kinh doanh: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2019 là 19.7 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 3.
Ngành Marketing: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2019 là 21.2 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 6.
Ngành Kế toán: Có điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT chuẩn trúng tuyển tại cơ sở phía nam (BVS) năm 2019 là 18 điểm. Thứ tự nguyện vọng (TTNV) là 12.