Hello
Xin chào tôi là chatbot tuyển sinh của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tôi có thể giúp bản giải đáp thắc mắc về tuyển sinh năm 2024 của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.

Xin chào
Xin chào tôi là chatbot tuyển sinh của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tôi có thể giúp bản giải đáp thắc mắc về tuyển sinh năm 2024 của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.

Em đăng ký NV1 là ngành An toàn thông tin, NV2 là ngành CNTT nếu điểm thi của em đều đỗ vào cả 2 ngành thì em muốn học ngành CNTT mà ko học An toàn thông tin có đc ko ạ?
Không được em nhé! Theo nguyên tắc xét tuyển thì thí sinh chỉ trúng tuyển vào 1 nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký, khi đã trúng tuyển ở nguyện vọng nào thì không được xét tuyển tiếp ở nguyện vọng sau. Do vậy khi em đã trúng tuyển ở NV1 ngành An toàn thông tin thì NV2 không được xét tuyển nữa.

Trường mình có 2 cơ sở, vậy sẽ phân bố học sinh như thế nào ạ?
Chỉ tiêu đào tạo của từng cơ sở đã được Học viện thông báo rộng rãi rồi em nhé, em có thể tìm hiểu kỹ thêm tại Cổng thông tin tuyển sinh của Học viện.

Chương trình đào tạo tại miền Nam có khác với miền Bắc không?
Chương trình đào tạo của Học viện được áp dụng thống nhất ở cả 2 Cơ sở đào tạo Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh

Bằng cấp của chương trình đào tạo đại học từ xa của trường có giá trị như thế nào so với bằng chính quy?
Bằng cấp của hệ đào tạo từ xa cũng được công nhận tương đương với hệ chính quy, không ghi hình thức đào tạo trên văn bằng, giúp sinh viên yên tâm về giá trị văn bằng khi đi làm hoặc học lên các bậc học cao hơn

Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là đại học công lập hay đại học dân lập? Đã được thành lập lâu chưa?
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) là một trường đại học công lập trực thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, được thành lập vào năm 1997. Là một trong những cơ sở giáo dục đại học hàng đầu về công nghệ thông tin và truyền thông, PTIT có gần ba thập kỷ kinh nghiệm trong đào tạo và nghiên cứu các ngành liên quan đến CNTT, kỹ thuật viễn thông, và các lĩnh vực kinh tế và quản lý công nghệ.

Trường có tuyển sinh theo phương thức xét học bạ không?
Học viên Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm 2024 không có xét tuyển theo phương thức xét học bạ.