Quy trình nhập học trực tiếp cho tân sinh viên 2024:
1. Nhận số thứ tự, phiếu nhận hồ sơ, túi hồ sơ tại bàn tiếp đón sinh viên
2. Ghi thông tin vào phiếu nhận hồ sơ, túi hồ sơ sắp xếp hồ sơ theo thứ tự ghi trên túi hồ sơ tại Khu vực chờ làm thủ tục
3. Nộp kinh phí nhập học tại khu vực thu học phí. Áp dụng đối với thí sinh cưa nộp hoặc đóng thiếu học phí, kinh phí nhập học
4. Nộp hồ sơ nhập học và phiếu nhận biên lai phiếu nhận hồ sơ tại khu vực thu hồ sơ
5. Nhận thời khóa biểu, thẻ sinh viên tạm thời và các tài liệu khác tại bàn xếp lớp

Học viện Công Nghệ Bưu Chính Viễn Thông thông báo hướng dẫn làm thủ tục nhập học cho thí sinh trúng tuyển Đại học Chính hệ chính quy 2024. Thí sinh đến làm thủ tục nhập học cần mang theo hồ sơ gồm:
1. Bản sao công chứng Học bạ Trung học phổ thông.
2. Bản sao công chứng Bằng tốt nghiệp trung học phổ thông (đối với học sinh tốt nghiệp từ năm 2023 trở về trước) hoặc Giấy chứng nhận tốt nghiệp trung học phổ thông tạm thời (đối với học sinh tốt nghiệp năm 2024).
3. Bản sao công chứng Giấy khai sinh.
4. Bản sao công chứng các giấy tờ pháp lý minh chứng đối tượng ưu tiên được hưởng (nếu có, chi tiết xem tại đây).
5. Giấy triệu tập trúng tuyển của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (bản gốc).
6. Bản chính Giấy chứng nhận học sinh giỏi, Chứng chỉ SAT/ACT, Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, Giấy chứng nhận kết quả thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy năm 2024 (đối với các thí sinh thuộc đối tượng xét trúng tuyển sớm và xét tuyển thẳng).
7. Hồ sơ sinh viên (theo mẫu, tải về tại đây) có dán ảnh, đóng dấu giáp lai và xác nhận của UBND phường, xã nơi cư trú.
8. Giấy chuyển sinh hoạt Đảng, Đoàn (nếu là Đảng viên, Đoàn viên) về Đảng bộ hoặc Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
9. Giấy giới thiệu di chuyển nghĩa vụ quân sự (đối với Nam giới) do Ban chỉ huy quân sự quận, Huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú cấp.
10. Bản Photocopy Thẻ bảo hiểm y tế.
11. 06 ảnh cỡ 3×4, chụp trong vòng 6 tháng trở lại đây (ghi họ tên và ngày sinh vào mặt sau).