I. THÔNG TIN CHUNG
1. Tên cơ sở đào tạo
HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
2. Mã trường
BVH và BVS
3. Địa chỉ các trụ sở (trụ sở chính và cơ sở đào tạo)
- TRỤ SỞ CHÍNH : 122 Hoàng Quốc Việt, Phường Nghĩa Đô, Quận Cầu Giấy, Tp. Hà Nội
- CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA BẮC (BVH) : Km 10 Đường Nguyễn Trãi, Phường Mộ Lao, Quận Hà Đông, Tp. Hà Nội
- CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA NAM (BVS) : Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường ĐaKao, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh
4. Địa chỉ trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo
- Cổng thông tin điện tử: https://ptit.edu.vn
- Cổng thông tin đào tạo: https://daotao.ptit.edu.vn
- Cổng thông tin tuyển sinh: https://tuyensinh.ptit.edu.vn
5. Địa chỉ các trang mạng xã hội của cơ sở đào tạo (có thông tin tuyển sinh)
- Trang fanpage tuyển sinh: https://facebook.com/ptittuyensinh
- Trang fanpage Học viện: https://facebook.com/HocvienPTIT
- Trang Zalo: Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (ID 1260203497642986925)
6. Số điện thoại liên hệ tuyển sinh
- CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA BẮC (BVH): ĐT: (024) 33528122, (024) 33512252
- CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA NAM (BVS): ĐT: (028) 38297220; Fax: (028) 39105510
7. Tình hình việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp
- Đường link công khai việc làm của sinh viên sau khi tốt nghiệp trên trang thông tin điện tử của Học viện:
- Kết quả khảo sát sinh viên có việc làm trong khoảng thời gian 12 tháng kể từ khi được công nhận tốt nghiệp được xác định theo từng ngành, lĩnh vực đào tạo, được khảo sát ở năm liền kề trước năm tuyển sinh, đối tượng khảo sát là sinh viên đã tốt nghiệp ở năm trước cách năm tuyển sinh một năm.
CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA BẮC (BVH)
Ngành Marketing: Số sinh viên tốt nghiệp là 197 trên tổng số 210 sinh viên. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 95,65%.
Ngành Kế toán: Số sinh viên tốt nghiệp là 244 trên tổng số 200 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 92,45%.
Ngành Thương mại điện tử: Số sinh viên tốt nghiệp là 45 trên tổng số 69 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 87,32%.
Ngành Quản trị kinh doanh: Số sinh viên tốt nghiệp là 223 trên tổng số 180 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 81,30%.
Ngành Công nghệ thông tin: Số sinh viên tốt nghiệp là 549 trên tổng số 620 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 94,50%.
Ngành An toàn thông tin: Số sinh viên tốt nghiệp là 167 trên tổng số 200 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 96,53%.
Ngành Công nghệ kỹ thuật Điện, điện tử: Số sinh viên tốt nghiệp là 171 trên tổng số 250 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 92,75%.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Số sinh viên tốt nghiệp là 327 trên tổng số 400 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 91,32%.
Ngành Truyền thông đa phương tiện: Số sinh viên tốt nghiệp là 130 trên tổng số 120 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 92,86%.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Số sinh viên tốt nghiệp là 182 trên tổng số 220 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 89,70%.
CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA NAM (BVS)
Ngành Marketing: Số sinh viên tốt nghiệp là 72 trên tổng số 86 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 83,72%.
Ngành Quản trị kinh doanh: Số sinh viên tốt nghiệp là 68 trên tổng số 70 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 82,86%.
Ngành Kế toán: Số sinh viên tốt nghiệp là 56 trên tổng số 76 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 73,68%.
Ngành Công nghệ thông tin: Số sinh viên tốt nghiệp là 102 trên tổng số 170 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 59,41%.
Ngành An toàn thông tin: Số sinh viên tốt nghiệp là 53 trên tổng số 70 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 75,71%.
Ngành Công nghệ kỹ thuật Điện, điện tử: Số sinh viên tốt nghiệp là 58 trên tổng số 120 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 48,33%.
Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông: Số sinh viên tốt nghiệp là 57 trên tổng số 120 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 47,50%.
Ngành Công nghệ đa phương tiện: Số sinh viên tốt nghiệp là 52 trên tổng số 70 sinh viên trúng tuyển. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm là 74,29%.

Quy chế tuyển sinh:
1. Xét tuyển theo ngành và tổ hợp môn xét TUYỂN
2. Điểm trúng tuyển của các tổ hợp môn thi trong cùng một ngành là bằng nhau.
3. Xét trúng tuyển từ thí sinh có kết quả cao xuống và đảm bảo chất lượng tuyển sinh.
4. Điểm trúng tuyển được tính theo thang điểm 10, tổng điểm tối đa của 3 bài thi trong tổ hợp xét tuyển là 30 điểm.
5. Xét tuyển các nguyện vọng bình đẳng theo kết quả thi (điểm trúng tuyển giữa các nguyện vọng là bằng nhau), nếu thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng ở thứ tự ưu tiên thứ nhất (nguyện vọng 1) thì sẽ được tự động xét tuyển ở nguyện vọng ưu tiên thứ hai (nguyện vọng 2) và kế tiếp.
6. Học viện không sử dụng kết quả miễn thi bài thi môn ngoại ngữ và điểm thi được bảo lưu để xét tuyển.
7. Thí sinh chỉ trúng tuyển vào 1 nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký, khi đã trúng tuyển ở nguyện vọng nào thì không được xét tuyển tiếp ở nguyện vọng sau.
8. Các điều kiện khác thực hiện theo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
9. Các điều kiện khác thực hiện theo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.