THÔNG TIN VỀ NGÀNH BÁO CHÍ TẠI HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
Mã ngành Báo chí là 7320101
Thời gian đào tạo ngành Báo chí 4 năm có tổng cộng 8 học kỳ, trong đó 07 học kì tích lũy kiến thức tại Học viện và 01 kỳ thực tập chuyên sâu, thực tập thực tế tại doanh nghiệp. Cuối khóa, sinh viên làm Khóa luận tốt nghiệp hoặc hoàn thành các học phần thay thế tốt nghiệp.
Sinh viên được đào tạo theo phương thức đào tạo tín chỉ, áp dụng Quy chế đào tạo tín chỉ hiện hành của Bộ Giáo dục & Đào tạo và của Học viện.
Nơi đào tạo ngành Báo chí tại cơ sở Hà Nội
Khối lượng chương trình ngành Báo chí: 129 tín chỉ (không bao gồm Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và Kỹ năng mềm)
Tổ hợp xét tuyển ngành Báo chí: Toán – Lý – Hóa (A00) hoặc Toán – Lý – Anh (A01) hoặc Toán - Văn - Anh (D01)
1. Mục tiêu chung (Goals):
Chương trình đào tạo Báo chí (Journalism) của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông lấy công nghệ làm nền tảng, hướng đến việc đào tạo nhân lực được trang bị kĩ năng số, có thể đảm nhiệm các vị trí công việc đa năng, đa nhiệm (All-in-One). Mục tiêu của chương trình nhằm cung ứng nguồn nhân lực trình độ đại học ngành báo chí có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức nghề nghiệp; có kiến thức, kĩ năng về báo chí, công nghệ số và quản trị dữ liệu nội dung, có năng lực thích ứng nhanh với các môi trường làm việc khác nhau, trong bối cảnh công nghệ số liên tục thay đổi. Chương trình được thiết kế dựa trên các tiêu chí gồm (i) Tận dụng tối đa “chất xám công nghệ”, cân bằng giữa lý thuyết và thực hành – định hướng công nghệ trong lĩnh vực báo chí số; (ii) Phát huy lợi thế đi đầu trong đào tạo nhân lực ngành báo chí tại Việt Nam theo định hướng công nghệ; (iii) Đào tạo nhân lực ngành báo chí có năng lực làm việc chủ động với công nghệ, có khả năng học tập và bám sát những thay đổi của công nghệ.
Sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ được cấp bằng tốt nghiệp Cử nhân Báo chí của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.2. Mục tiêu cụ thể (Program Objective – POs):
1. Về Kiến thức
PO1: Vận dụng được các kiến thức cơ bản về triết học Mác – Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh; Vận dụng được các kiến thức an ninh quốc phòng, kiến thức về giáo dục thể chất để rèn luyện sức khỏe, nhằm đáp ứng yêu cầu công việc;
PO2: Vận dụng được các kiến thức về khoa học xã hội nhằm đáp ứng các yêu cầu thực tiễn của hoạt động thực hành nghiệp vụ báo chí;
PO3: Vận dụng những kiến thức cập nhật về bối cảnh và đặc thù trong lao động của nhà báo, về sáng tạo nội dung báo chí hiện đại … trong môi trường số;
PO4: Vận dụng được các kiến thức cơ bản trong lĩnh vực mỹ thuật và thiết kế; Kiến thức về vận hành và kiểm soát trang thiết bị, máy móc, phần mềm về các công cụ thiết kế - quay - dựng đáp ứng các hoạt động nghiệp vụ;
PO5: Vận dụng các kiến thức công nghệ về báo chí số như các nguyên tắc xử lý và phân tích dữ liệu số, các công cụ phân tích dữ liệu… tạo cơ sở cho việc quản trị hiệu quả truyền tải nội dung;
PO6: Vận dụng các kiến thức cơ sở về kinh tế học báo chí, đặc điểm riêng và cách vận hành của thị trường báo chí, các mô hình kinh doanh của báo chí thế giới.

Chuẩn đầu ra ngành Báo chí:
1. Chuẩn kiến thức
LO1: Nắm vững kiến thức cơ bản về triết học Mác – Lênin và Tư tưởng Hồ Chí Minh; Kiến thức an ninh quốc phòng và giáo dục thể chất;
LO2: Nắm vững cơ sở lý luận của khoa học xã hội như báo chí, ngôn ngữ, văn hóa – xã hội, tâm lý, logic… để vận dụng các kiến thức này trong công việc;
LO3: Nắm vững kiến thức chuyên sâu về báo chí hiện đại; đặc thù về sáng tạo và phân phối nội dung báo chí trong môi trường số;
LO4: Nắm vững các nguyên tắc mỹ thuật trong thiết kế, đồ họa, các công cụ thiết kế; Hiểu và vận dụng được các kiến thức về nhiếp ảnh, quay – dựng phim;
LO5: Nắm vững kiến thức cơ sở về công nghệ báo chí số; về quản trị dữ liệu trong môi trường số;
LO6: Nắm vững những kiến thức cơ sở về ngành công nghiệp báo chí từ góc nhìn kinh tế học và các đặc điểm riêng của thị trường báo chí.
2. Chuẩn về Kĩ năng:
Kĩ năng nghề nghiệp:
LO7: Có kĩ năng thẩm định, phân tích, tổng hợp thông tin để lựa chọn chủ đề, đề tài, vấn đề phản ánh; loại lọc các thông tin giả, thông tin chưa được xác minh...;
LO8: Có kĩ năng viết/nói tốt để đáp ứng yêu cầu nghiệp vụ (dẫn chương trình, viết bài, hiệu đính sản phẩm nội dung…) trong ngành báo chí;
LO9: Có kĩ năng phản biện, bày tỏ chính kiến và giải quyết vấn đề;
LO10: Có kĩ năng thiết yếu của ngành báo chí dữ liệu như thu thập, xử lý dữ liệu, trực quan hóa dữ liệu;
LO11: Có kĩ năng sử dụng các công cụ thiết kế đồ họa; sử dụng và kiểm soát các trang thiết bị sản xuất; Chủ động bám sát thay đổi của công cụ và trang thiết bị sản xuất;
LO12: Có kĩ năng xác định nhu cầu công chúng, vận hành quản lý dự án báo chí;
Kĩ năng mềm:
LO13: Kĩ năng giao tiếp: Giao tiếp và thuyết trình tốt thể hiện qua việc trình bày rõ ràng, tự tin và thuyết phục các vấn đề liên quan đến chuyên môn nghiệp vụ và kinh tế xã hội;
LO14: Kĩ năng làm việc nhóm: biết thành lập và tổ chức tốt công việc theo nhóm;
LO15: Kĩ năng về lập kế hoạch và tổ chức công việc: Có các kĩ năng cá nhân và phẩm chất nghề nghiệp trong việc giải quyết, tư duy sáng tạo, lập kế hoạch và tổ chức công việc;
LO16: Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế; Có khả năng sử dụng tiếng Anh chuyên ngành để phục vụ công việc, học tập và nghiên cứu;
3. Năng lực tự chủ và trách nhiệm:
LO17: Có bản lĩnh chính trị vững vàng; Kiên định đường lối cách mạng và chủ trương, chính sách của Nhà nước; Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân; Chấp hành và thượng tôn pháp luật;
LO18: Có năng lực phát hiện, kiểm định, dẫn dắt và định hướng dư luận xã hội;
LO19: Có phẩm chất đạo đức, ý thức nghề nghiệp, trách nhiệm với xã hội;
LO20: Có khả năng thích nghi, tự học và tích lũy kinh nghiệm để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ; Chủ động và hợp tác trong công việc;
LO21: Có sáng kiến và giải quyết tình huống trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao; Có khả năng đưa ra những kết luận về các vấn đề nghiệp vụ và kĩ thuật phức tạp về báo chí và nội dung thông tin;
LO22: Có năng lực lập kế hoạch, điều phối, phát huy trí tuệ tập thể và đánh giá, cải tiến các hoạt động chuyên môn.

Nghề nghiệp, vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp ngành Báo chí:
Sau khi tốt nghiệp ngành Báo chí, sinh viên có đủ năng lực để đảm nhận các vị trí công việc ở các nhóm sau:
Nhóm 1: Phóng viên, biên tập viên tại các tòa soạn, các đài phát thanh – truyền hình, nhà xuất bản.
Nhóm 2: Bộ phận thiết kế sản phẩm, phân tích dữ liệu báo chí số, quản lý các dự án báo chí thông tấn trong các tòa soạn, quan hệ báo chí của tập đoàn, công ty.
Nhóm 3: Bộ phận quảng cáo, quan hệ công chúng, truyền thông của các tập đoàn, công ty, doanh nghiệp, các tổ chức phi chính phủ.
Ngoài ra, sinh viên tốt nghiệp ngành báo chí có thể tham gia các chương trình đào tạo chuyển đổi, bổ sung những kiến thức chuyên ngành gần khác để theo học các chương trình đào tạo văn bằng kép hoặc học tiếp ở các bậc cao hơn.

Điều kiện tuyển sinh ngành Báo chí:
a) Quy định chung:
- Đối tượng dự tuyển được xác định tại thời điểm xét tuyển (trước khi công bố kết quả xét tuyển chính thức) là các thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương hoặc đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp luật;
- Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định;
- Đáp ứng các điều kiện khác theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện.
b) Đối với Phương thức 1 - Xét tuyển tài năng:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện như sau:
(1) Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: thí sinh là thành viên đội tuyển Olympic quốc tế hoặc đoạt giải Quốc gia, Quốc tế theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện (có thông báo chi tiết riêng).
(2) Xét tuyển dựa vào hồ sơ năng lực: thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh đoạt giải Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đã tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đoạt giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương (TW) các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Là học sinh chuyên các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học của trường THPT chuyên trên phạm vi toàn quốc (các trường THPT chuyên thuộc Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW và các trường THPT chuyên thuộc Cơ sở giáo dục đại học) hoặc hệ chuyên thuộc các trường THPT trọng điểm quốc gia; Và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
c) Đối với Phương thức 2 - Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh phải tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với các bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển tương ứng các ngành của Học viện.
d) Đối với Phương thức 3 - Xét tuyển kết hợp:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có Chứng chỉ quốc tế SAT, trong thời hạn 02 năm (tính đến ngày xét tuyển) từ 1130/1600 trở lên hoặc ACT từ 25/36 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Thí sinh có Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày xét tuyển) đạt IELTS 5.5 trở lên hoặc TOEFL iBT 65 trở lên hoặc TOEFL ITP 513 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
e) Đối với Phương thức 4 - Xét tuyển dựa vào kết quả bài thi đánh giá năng lực (ĐGNL) hoặc đánh giá tư duy (ĐGTD):
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Hà Nội (HSA) năm 2024 từ 75 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Tp. Hồ Chí Minh (APT) năm 2024 từ 600 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (TSA) năm 2024 từ 50 điểm trở lên.

Phạm vi tuyển sinh ngành Báo chí: Thí sinh đăng ký xét tuyển vào Cơ sở đào tạo Hà nội (BVH).

Phương thức tuyển sinh ngành Báo chí:
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sử dụng 04 phương thức tuyển sinh như sau:
a) Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: Học viện xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (có thông báo chi tiết riêng);
b) Xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT;
c) Xét tuyển kết hợp giữa kết quả học tập ở bậc THPT với một trong các loại Chứng chỉ quốc tế hoặc Thành tích cá nhân trong các kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi như đã nêu trong điểm c) mục 1. về Đối tượng tuyển sinh ở trên (chi tiết sẽ có trong thông báo tuyển sinh);
d) Xét tuyển dựa kết quả bài thi đánh giá năng lực hoặc đánh giá tư duy.