THÔNG TIN VỀ CHƯƠNG TRÌNH THIẾT KẾ VÀ PHÁT TRIỂN GAME(NGÀNH CÔNG NGHỆ ĐA PHƯƠNG TIỆN) TẠI HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
Mục tiêu cơ bản của chương trình đào tạo Thiết kế và Phát triển Game của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là cung ứng nguồn nhân lực có khả năng làm chủ các công nghệ thiết kế và phát triển game ở trình độ cao, đáp ứng nhu cầu của ngành công nghiệp game Việt Nam cũng như khu vực và thế giới. Trên nền tảng vững chắc về công nghệ thông tin, công nghệ đa phương tiện, được trang bị các kiến thức chuyên sâu về thiết kế, phát triển game cùng các kiến thức liên ngành như toán học, văn hoá, tâm lý, kinh tế, pháp luật và marketing; sinh viên tốt nghiệp có thể xây dựng các game không chỉ hấp dẫn người chơi mục tiêu, có khả năng tạo ra doanh thu mà còn đảm bảo tính lành mạnh và đặc biệt là tuân thủ pháp luật. Đặc biệt, người học còn có thể sáng tạo các ứng dụng của game trong các lĩnh vực khác như đào tạo, thương mại, truyền thông,... góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội quốc gia cũng như quảng bá văn hoá Việt Nam ra cộng đồng quốc tế.
Mục tiêu của chương trình đáp ứng và phù hợp với Sứ mạng và Tầm nhìn cũng như đảm bảo được Triết lý giáo dục “Tri thức – Sáng tạo – Đạo đức – Trách nhiệm” của Học viện.
Video giới thiệu tổng quan về Chương trình
https://youtu.be/5Z9dNUgi9dw
Landing Page giới thiệu chi tiết Chương trình
https://games.ptit.edu.vn
Fan page, trao đổi tương tác với các thầy cô về Chương trình
https://www.facebook.com/ptitgames/
Mã chương trình Thiết kế và phát triển game( ngành Công nghệ đa phương tiện) là 7329001_GAM
Thời gian đào đạo tạo chương trình thiết kế và phát triển game( ngành Công nghệ đa phương tiện) là 4 năm
Nơi đào tạo chương trình Thiết kế và phát triển game( ngành Công nghệ đa phương tiện) tại cơ sở ở Hà Nội
Tổ hợp xét tuyển chương trình Thiết kế và phát triển game( ngành Công nghệ đa phương tiện): Toán – Lý – Hóa (A00) hoặc Toán – Lý – Anh (A01) hoặc Toán - Văn - Anh (D01)

Chuẩn đầu ra chương trình thiết kế và phát triển game:
1. Chuẩn về kiến thức
[LO1] Hiểu và vận dụng được các kiến thức cơ bản về lý luận chính trị, hệ thống pháp luật Việt Nam, an ninh quốc phòng vào giải quyết các vấn đề kinh tế-xã hội trong thực tiễn;
[LO2] Hiểu và vận dụng các nguyên lý thiết kế game và các kiến thức liên ngành như toán học, văn hoá, kinh tế, pháp luật, marketing, đa phương tiện để sáng tạo các kịch bản game lành mạnh, hấp dẫn người chơi mục tiêu, cân bằng giữa doanh thu và khả năng giữ chân người chơi;
[LO3] Hiểu và vận dụng các kiến thức cơ sở khoa học máy tính, đa phương tiện để phát triển, kiểm thử các game theo kịch bản cùng các kiến thức về chính sách, pháp luật để triển khai và bảo vệ dịch vụ game một cách an toàn, hợp pháp.
2. Chuẩn về kỹ năng
2.1 Kỹ năng nghề nghiệp
[LO4] Có khả năng sử dụng thành thạo được các công cụ thiết kế game (Word/Excel, Mind-map, Mockup/Wireframe…) để xây dựng các các tài liệu kịch bản game từ câu chuyện, nhân vật, các đoạn hội thoại, các màn chơi đến hệ thống các cơ chế hoạt động của game;
[LO5] Có khả năng áp dụng được các thuật toán, kỹ thuật, mô hình kinh tế và công cụ để đảm bảo cân bằng các tham số trong game;
[LO6] Có khả sử dụng thành thạo một số ngôn ngữ lập trình và công cụ hỗ trợ phát triển game (Unity, Unreal, Cocos,...) trên các nền tảng khác nhau như PC, Web, Mobile hay các thiết bị chuyên dụng để xây dựng các game theo kịch bản; Có khả năng tự học các ngôn ngữ lập trình, các nền tảng, công cụ phát triển game mới để thường xuyên nâng cấp, cải tiến và nâng cao chất lượng game;
[LO7] Có khả năng phân tích và lựa chọn phương pháp kiểm thử phù hợp, xây dựng các kịch bản và sử dụng thành thạo các công cụ kiểm thử game, đánh giá được game thông qua kết quả kiểm thử;
[LO8] Có khả năng sử dụng các công cụ xử lý đa phương tiện chuyên dụng để xây dựng giao diện đồ họa, hình ảnh, âm thanh, chuyển động trong game;
[LO9] Có khả năng phân tích và lựa chọn áp dụng chiến lược phát triển thị trường phù hợp cho game, xây dựng kế hoạch và thực hiện marketing game cũng như thực hiện các thủ tục đăng ký và bảo vệ sở hữu trí tuệ, cung cấp dịch vụ game trên các nền tảng trong nước và quốc tế.
2.2 Kỹ năng mềm
[LO10] Có khả năng thu thập, tìm kiếm, tổng hợp thông tin để nắm bắt xu hướng phát triển của thị trường game; Có tư duy logic, tư duy hệ thống cũng như tư duy phân tích, xác định các vấn đề của thị trường game từ đó đưa ra các giải pháp phù hợp.
[LO11] Có khả năng giao tiếp và thuyết trình tốt, tự tin, có cấu trúc rõ ràng, thuyết phục trên mọi phương tiện giao tiếp về các vấn đề liên quan đến chuyên môn nghiệp vụ ngành game;
[LO12] Có kỹ năng làm việc nhóm tốt, biết cách phối hợp với các bộ phận trong quy trình phát triển game; có khả năng lãnh đạo, thành lập, tổ chức, phát triển, quản lý nhóm dự án sản xuất game ở quy mô nhỏ và trung bình.
3. Kỹ năng ngoại ngữ
[LO13] Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế trở lên hoặc tương đương; Có khả năng sử dụng tiếng Anh chuyên ngành trong học tập, nghiên cứu và làm việc trong ngành công nghiệp game Việt Nam và quốc tế.
4. Năng lực tự chủ và trách nhiệm
[LO14] Có phẩm chất và đạo đức nghề nghiệp tốt, trung thực, làm việc có trách nhiệm, thái độ hành xử chuyên nghiệp; Biết cách quản lý nguồn lực, thời gian và chủ động lên kế hoạch cho nghề nghiệp;
[LO15] Có tinh thần chủ động và sẵn sàng chấp nhận rủi ro; Có tính kiên trì và linh hoạt; Hiểu rõ bản thân, ham tìm hiểu và học tập suốt đời.

Nghề nghiệp, vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp chương trình thiết kế và phát triển game:
- Chuyên gia thiết kế kịch bản game (Game Designer);
- Chuyên gia phát triển game (Game Developer)
tại các công ty, studio thiết kế, phát triển và phân phối game trong và ngoài nước như VTC Game, VNG, Game Loft,…
Bên cạnh đó, sinh viên còn có thể tham gia các vị trí công việc:
- Chuyên viên kiểm thử game (Game Tester);
- Chuyên viên triển khai, vận hành, bảo trì các hệ thống game (Game Tecnical Operator);
- Chuyên viên thiết kế, phát triển, kiểm thử phần mềm (Software Developer, Software Tester);
- Chuyên viên quản lý nhà nước về Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử, Công nghệ thông tin tại Bộ Thông tin và Truyền thông và các địa phương, bộ, ngành khác.
Ngoài ra, với nền tảng kiến thức lý thuyết và thực tiễn vững chắc, sau khi tốt nghiệp, sinh viên cũng có thể tự tạo lập doanh nghiệp, trở thành cán bộ nghiên cứu, cán bộ giảng dạy về thiết kế và phát triển game tại các Viện, Trung tâm nghiên cứu và các cơ sở đào tạo hoặc có thể học tiếp lên trình độ sau đại học ở trong và ngoài nước.

Phạm vi tuyển sinh chương trình thiết kế và phát triển game: Thí sinh đăng ký xét tuyển vào Cơ sở đào tạo Hà Nội(BVH).

Điều kiện tuyển sinh chương trình thiết kế và phát triển game:
a) Quy định chung:
- Đối tượng dự tuyển được xác định tại thời điểm xét tuyển (trước khi công bố kết quả xét tuyển chính thức) là các thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương hoặc đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp luật;
- Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định;
- Đáp ứng các điều kiện khác theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện.
b) Đối với Phương thức 1 - Xét tuyển tài năng:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện như sau:
(1) Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: thí sinh là thành viên đội tuyển Olympic quốc tế hoặc đoạt giải Quốc gia, Quốc tế theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện (có thông báo chi tiết riêng).
(2) Xét tuyển dựa vào hồ sơ năng lực: thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh đoạt giải Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đã tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đoạt giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương (TW) các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Là học sinh chuyên các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học của trường THPT chuyên trên phạm vi toàn quốc (các trường THPT chuyên thuộc Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW và các trường THPT chuyên thuộc Cơ sở giáo dục đại học) hoặc hệ chuyên thuộc các trường THPT trọng điểm quốc gia; Và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
c) Đối với Phương thức 2 - Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh phải tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với các bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển tương ứng các ngành của Học viện.
d) Đối với Phương thức 3 - Xét tuyển kết hợp:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có Chứng chỉ quốc tế SAT, trong thời hạn 02 năm (tính đến ngày xét tuyển) từ 1130/1600 trở lên hoặc ACT từ 25/36 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Thí sinh có Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày xét tuyển) đạt IELTS 5.5 trở lên hoặc TOEFL iBT 65 trở lên hoặc TOEFL ITP 513 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
e) Đối với Phương thức 4 - Xét tuyển dựa vào kết quả bài thi đánh giá năng lực (ĐGNL) hoặc đánh giá tư duy (ĐGTD):
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Hà Nội (HSA) năm 2024 từ 75 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Tp. Hồ Chí Minh (APT) năm 2024 từ 600 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (TSA) năm 2024 từ 50 điểm trở lên.