THÔNG TIN VỀ CHƯƠNG TRÌNH QUAN HỆ CÔNG CHÚNG (NGÀNH MARKETING) TẠI HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
Mã Chương trình quan hệ công chúng (ngành marketing) là 7320108_QHC
Thời gian đào tạo Chương trình quan hệ công chúng (ngành marketing) là 4 năm
Chương trình đào tạo Quan hệ công chúng (ngành Marketing) của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông hướng tới cung cấp lao động chuyên nghiệp trong lĩnh vực quan hệ công chúng có khả năng làm việc trong môi trường kinh doanh năng động, hội nhập và số hóa mạnh mẽ. Mục tiêu chung của chương trình là đạo tạo cử nhân có phẩm chất chính trị vững vàng, có đạo đức, ý thức, có trách nhiệm xã hội; có kiến thức cơ bản và cập nhật về kinh tế, xã hội - nhân văn, quản trị, marketing và truyền thông trong tổ chức/doanh nghiệp; có kiến thức và kỹ năng chuyên sâu, hiện đại về quan hệ công chúng, đặc biệt là hoạt động quan hệ công chúng trong môi trường số, trên các nền tảng và phương tiện truyền thông số; có khả năng làm việc độc lập, thích ứng nhanh với các nhiệm vụ cụ thể liên quan đến truyền thông và quan hệ công chúng của tổ chức, doanh nghiệp trong bối cảnh phát triển của công nghệ số; có năng lực tự học tập, nghiên cứu bồi dưỡng để nâng cao trình độ. Chương trình đào tạo Quan hệ công chúng đảm bảo triết lý giáo dục của Học viện đó là “Trí thức - Sáng tạo - Đạo đức - Trách nhiệm” hướng tới mục tiêu đào tạo ra những con người “vừa có tài vừa có đức” để đóng góp cho sự phát triển chung của ngành, của đất nước và của nhân loại.
Nơi đào tạo Chương trình quan hệ công chúng (ngành marketing) tại cơ sở Hà Nội

Chuẩn đầu ra Chương trình quan hệ công chúng (ngành marketing):
1. Chuẩn về kiến thức
[LO1] Giải thích được những kiến thức cơ bản về lý luận chính trị, tư tưởng Hồ Chí Minh và pháp luật Việt Nam để giải thích các vấn đề kinh tế - xã hội trong thực tiễn;
[LO2] Giải thích được vấn đề cơ bản của hoạt động kinh tế, quản lý, kinh doanh, văn hóa, xã hội; xác định được các vấn đề cơ bản liên quan đến hoạt động marketing, truyền thông và quan hệ công chúng trong các tổ chức, doanh nghiệp;
[LO3] Giải thích được các vấn đề cơ bản về môi trường kinh doanh hiện đại; hành vi người tiêu dùng; nguyên lý nền tảng, quan điểm và các xu hướng marketing, truyền thông và quản trị thương hiệu hiện đại;
[LO4] Áp dụng được các kiến thức chuyên sâu về các lĩnh vực hoạt động, phương tiện và công cụ quan hệ công chúng; phân tích được thực tiễn hoạt động, phương tiện và công cụ quan hệ công chúng phù hợp của các tổ chức, doanh nghiệp;
[LO5] Áp dụng được các kiến thức liên quan đến quản trị hoạt động quan hệ công chúng vào thực tiễn quản trị các hoạt động, chiến dịch quan hệ công chúng trong các tổ chức/doanh nghiệp (bao gồm: lập kế hoạch, tổ chức và triển khai, đánh giá và đưa ra các phương án cải thiện) trên đa nền tảng và đa phương tiện; đặc biệt, phân tích được hoạt động quan hệ công chúng trên các nền tảng và phương tiện số;
[LO6] Áp dụng được các nguyên tắc, quy trình phát triển, sáng tạo nội dung phù hợp phục vụ hoạt động quan hệ công chúng của các tổ chức, doanh nghiệp trên đa nền tảng và đa phương tiện, đặc biệt trên các nền tảng và phương tiện số;
[LO7] Giải thích được các đặc trưng, nguyên tắc của báo chí và truyền thông đại chúng; các vấn đề pháp luật và đạo đức liên quan và áp dụng được vào thực tế triển khai hoạt động quan hệ công chúng cho các tổ chức, doanh nghiệp.
2. Kỹ năng
2.1. Kỹ năng chuyên môn
[LO8] Sử dụng được các kỹ năng cơ bản liên quan đến quản trị trong lĩnh vực quan hệ công chúng của các tổ chức, doanh nghiệp trên đa nền tảng và đa phương tiện, đặc biệt trên các nền tảng và phương tiện số một cách chủ động và linh hoạt, phù hợp với các tình huống thực tiễn. Các kỹ năng này bao gồm: kỹ năng xây dựng kế hoạch dự án/công việc truyền thông và quan hệ công chúng; kỹ năng triển khai; kỹ năng đo lường và đánh giá hoạt động quan hệ công chúng;
[LO9] Sử dụng được các kỹ năng cơ bản liên quan đến phát triển, sáng tạo nội dung phù hợp nhằm phục vụ hoạt động quan hệ công chúng cho các tổ chức/doanh nghiệp, đặc biệt trong môi trường số;
[LO10] Sử dụng được các kỹ năng chuyên môn nghề nghiệp khác để có thể thực hành các hoạt động quan hệ công chúng cụ thể như viết, diễn thuyết và phát ngôn trước công chúng, dẫn chương trình.
2.2. Kỹ năng bổ trợ và kỹ năng mềm
[LO11] Có khả năng tư duy hệ thống, sáng tạo và khoa học để vận dụng được các kiến thức và kỹ năng chuyên môn được học vào thực tiễn hoạt động quan hệ công chúng của tổ chức, doanh nghiệp trong môi trường đầy biến động;
[LO12] Sử dụng được các kỹ năng mềm phục vụ cho việc thực hiện các công việc một cách chuyên nghiệp trong các tình huống công việc đa dạng.
3. Ngoại ngữ và tin học
[LO13] Đạt năng lực tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế trở lên hoặc tương đương và có khả năng sử dụng tiếng Anh cơ bản trong các hoạt động liên quan đến nghề nghiệp được đào tạo;
[LO14] Có khả năng sử dụng tốt các công cụ tin học và phần mềm cơ bản và chuyên môn phục vụ cho công việc, học tập và nghiên cứu.
4. Năng lực tự chủ, trách nhiệm và hành vi đạo đức
[LO15] Có khả năng tự học tập, nghiên cứu, tích lũy kinh nghiệm để thích nghi với môi trường làm việc năng động; có phẩm chất đạo đức, ý thức phát triển nghề nghiệp/sự nghiệp, trách nhiệm công dân, tôn trọng và chấp nhận pháp luật, có ý thức tổ chức kỷ luật và tinh thần hợp tác.

Nghề nghiệp, vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp Chương trình quan hệ công chúng (ngành marketing):
Sau khi tốt nghiệp ngành Quan hệ công chúng, người học có đủ năng lực để đảm nhận các vị trí công việc ở các nhóm sau:
Nhóm 1- Nhân viên, chuyên viên truyền thông, quan hệ công chúng trong các doanh nghiệp (nhà nước và tư nhân); các cơ quan, tổ chức trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội; các tổ chức phi chính phủ, tổ chức quốc tế...
- Chuyên viên quan hệ công chúng;
- Chuyên viên marketing và quan hệ công chúng;
- Chuyên viên phát triển thương hiệu;
- Chuyên viên quan hệ báo chí;
- Chuyên viên quan hệ cộng đồng;
- Chuyên viên tổ chức sự kiện;
- Chuyên viên truyền thông nội bộ;
- Chuyên viên xử lý khủng hoảng;
- Chuyên viên gây quỹ và tài trợ;
- Chuyên viên quan hệ đối ngoại
Các vị trí công việc thuộc nhóm này có triển vọng phát triển trong tương lai có thể trở thành trưởng phòng cũng như các vị trí quản lý trong lĩnh vực truyền thông, thương hiệu của tổ chức, doanh nghiệp.
Nhóm 2- Chuyên viên phân tích và tư vấn quan hệ công chúng làm việc tại các công ty tư vấn và/hoặc các công ty cung cấp dịch vụ truyền thông và marketing (agency).
- Phân tích và lập báo cáo về môi trường truyền thông;
- Xây dựng kế hoạch truyền thông và quan hệ công chúng nhằm phát triển thương hiệu cho doanh nghiệp, tổ chức;
- Triển khai thực hiện kế hoạch truyền thông và quan hệ công chúng nhằm phát triển thương hiệu cho doanh nghiệp, tổ chức;
- Đánh giá, giám sát kế hoạch truyền thông và quan hệ công chúng nhằm phát triển thương hiệu cho doanh nghiệp, tổ chức;
Các vị trí công việc thuộc nhóm này có triển vọng trong tương lai có thể trở thành các chuyên gia phân tích, tư vấn trong lĩnh vực truyền thông và quan hệ công chúng, phát triển thương hiệu.
Nhóm 3- Nghiên cứu viên và giảng viên trong lĩnh vực truyền thông và quan hệ công chúng làm việc trong các cơ sở giáo dục đại học, các cơ sở nghiên cứu.
- Tham gia nghiên cứu các vấn đề có liên quan đến truyền thông, quan hệ công chúng;
- Tham gia giảng dạy các môn học liên quan đến lĩnh vực truyền thông, quan hệ công chúng và thương hiệu;
Nhóm 4- Các công việc khác mà người học sau khi tốt nghiệp chương trình đào tạo quan hệ công chúng của Học viện có thể đảm nhiệm gồm:
- Tự mở doanh nghiệp riêng hoặc tạo lập hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực truyền thông và quan hệ công chúng
- Tham gia các chương trình đào tạo chuyển đổi, bổ sung những kiến thức chuyên ngành gần khác để theo học các chương trình đào tạo văn bằng kép hoặc học tiếp ở các bậc cao hơn; tạo lập doanh nghiệp trong lĩnh vực truyền thông và quan hệ công chúng.

Điều kiện tuyển sinh Chương trình Chương trình quan hệ công chúng (ngành marketing):
a) Quy định chung:
- Đối tượng dự tuyển được xác định tại thời điểm xét tuyển (trước khi công bố kết quả xét tuyển chính thức) là các thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương hoặc đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp luật;
- Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định;
- Đáp ứng các điều kiện khác theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện.
b) Đối với Phương thức 1 - Xét tuyển tài năng:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện như sau:
(1) Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: thí sinh là thành viên đội tuyển Olympic quốc tế hoặc đoạt giải Quốc gia, Quốc tế theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện (có thông báo chi tiết riêng).
(2) Xét tuyển dựa vào hồ sơ năng lực: thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh đoạt giải Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đã tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đoạt giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương (TW) các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Là học sinh chuyên các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học của trường THPT chuyên trên phạm vi toàn quốc (các trường THPT chuyên thuộc Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW và các trường THPT chuyên thuộc Cơ sở giáo dục đại học) hoặc hệ chuyên thuộc các trường THPT trọng điểm quốc gia; Và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
c) Đối với Phương thức 2 - Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh phải tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với các bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển tương ứng các ngành của Học viện.
d) Đối với Phương thức 3 - Xét tuyển kết hợp:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có Chứng chỉ quốc tế SAT, trong thời hạn 02 năm (tính đến ngày xét tuyển) từ 1130/1600 trở lên hoặc ACT từ 25/36 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Thí sinh có Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày xét tuyển) đạt IELTS 5.5 trở lên hoặc TOEFL iBT 65 trở lên hoặc TOEFL ITP 513 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
e) Đối với Phương thức 4 - Xét tuyển dựa vào kết quả bài thi đánh giá năng lực (ĐGNL) hoặc đánh giá tư duy (ĐGTD):
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Hà Nội (HSA) năm 2024 từ 75 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Tp. Hồ Chí Minh (APT) năm 2024 từ 600 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (TSA) năm 2024 từ 50 điểm trở lên.

Phạm vi tuyển sinh Chương trình quan hệ công chúng (ngành marketing): Thí sinh đăng ký xét tuyển vào Cơ sở đào tạo Hà Nội(BVH).