THÔNG TIN VỀ NGÀNH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ KINH DOANG TẠI HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
Mã ngành Thương mại điện tử là 7340122
Thời gian đào tạo ngành Thương mại điện tử 4 năm có tổng cộng 8 học kỳ, trong đó 07 học kì tích lũy kiến thức tại Học viện và 01 kỳ thực tập chuyên sâu, thực tập thực tế tại doanh nghiệp. Cuối khóa, sinh viên làm Khóa luận tốt nghiệp hoặc hoàn thành các học phần thay thế tốt nghiệp.
Sinh viên được đào tạo theo phương thức đào tạo tín chỉ, áp dụng Quy chế đào tạo tín chỉ hiện hành của Bộ Giáo dục & Đào tạo và của Học viện.
Nơi đào tạo ngành Thương mại điện tử tại cơ sở ở TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội
Khối lượng chương trình ngành Thương mại điện tử: 130 tín chỉ (không bao gồm Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng và Kỹ năng mềm)
Tổ hợp xét tuyển ngành Thương mại điện tử: Toán – Lý – Hóa (A00) hoặc Toán – Lý – Anh (A01) hoặc Toán - Văn - Anh (D01)
Kết thúc khóa học, sinh viên được công nhận tốt nghiệp và cấp bằng Cử nhân Thương mại điện tử trình độ đại học hệ chính quy khi đã hội tụ đủ các tiêu chuẩn theo quy chế đào tạo đại học theo hệ thống tín chỉ.

Chuẩn đầu ra ngành Thương mại điện tử:
1. Chuẩn về kiến thức
LO1. Vận dụng kiến thức đại cương về khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và hành vi để giải quyết các vấn đề thuộc lĩnh vực kinh doanh điện tử;
LO2. Phân tích mô hình kinh doanh và các chức năng kinh doanh của doanh nghiệp;
LO3. Xây dựng phương pháp hoạch định, tổ chức, kiểm soát hoạt động kinh doanh điện tử;
LO4. Sử dụng phương pháp và công cụ thu thập và khai thác dữ liệu để làm căn cứ ra các quyết định kinh doanh;
LO5. Xây dựng phương án thiết kế, triển khai và vận hành hệ thống kinh doanh điện tử của tổ chức, doanh nghiệp;
LO6. Phân biệt các tác nghiệp chuyên sâu trong kinh doanh điện tử như: cung ứng điện tử, bán hàng trực tuyến, marketing điện tử, thanh toán điện tử, phân phối điện tử.
2. Chuẩn về kỹ năng
2.1. Kỹ năng nghề nghiệp
LO7. Sáng tạo mô hình kinh doanh điện tử; Hình thành kế hoạch kinh doanh điện tử; Đề xuất cách giải quyết các vấn đề thực tế liên quan đến kinh doanh điện tử;
LO8. Phân tính, tính toán để hình thành ý tưởng, thiết lập yêu cầu, xác định chức năng, lập mô hình hệ thống kinh doanh điện tử và quản lý dự án ứng dụng kinh doanh điện tử trong tổ chức, doanh nghiệp;
LO9. Sử dụng kỹ thuật và công cụ để thực hiện các tác nghiệp kinh doanh điện tử căn bản như: cung ứng điện tử, bán hàng và marketing điện tử, thanh toán điện tử, phân phối điện tử…;
LO10. Tạo việc làm trong lĩnh vực kinh doanh điện tử cho mình và cho người khác.
2.2. Kỹ năng mềm
LO11. Làm việc theo nhóm trong điều kiện làm việc thay đổi, chịu trách nhiệm cá nhân và trách nhiệm đối với nhóm;
LO12. Giao tiếp trực tiếp, giao tiếp bằng văn bản, giao tiếp đa phương tiện, thuyết trình với các bên liên quan và các đối tác kinh doanh;
LO13. Quản lý và lãnh đạo các nguồn lực, đánh giá và cải thiện hiệu quả và hiệu suất làm việc.
LO14. Đạt trình độ tiếng Anh 450 điểm TOEIC quốc tế trở lên hoặc tương đương; Có khả năng sử dụng tiếng Anh để phục vụ công việc, học tập và nghiên cứu;
LO15. Sử dụng công nghệ thông tin trong công việc.
3. Năng lực tự chủ và trách nhiệm
LO16. Có phẩm chất đạo đức: sẵn sàng đương đầu với khó khăn và chấp nhận rủi ro; ứng xử độc lập, chuyên nghiệp và có trách nhiệm với xã hội, tôn trọng pháp luật;
LO17. Nhận biết và phân tích môi trường hoạt động nghề nghiệp trong và ngoài tổ chức, doanh nghiệp;
LO18. Phát triển nghề nghiệp, ham mê nghiên cứu và học tập suốt đời.

Nghề nghiệp, vị trí việc làm sau khi tốt nghiệp ngành Thương mại điện tử:
Sau khi tốt nghiệp sinh viên có đủ năng lực để đảm nhận các vị trí công việc sau:
- Tại các doanh nghiệp kinh doanh điện tử / doanh nghiệp sở hữu website TMĐT bán hàng: chuyên viên hoặc quản lý hoạt động cung ứng điện tử, bán hàng trực tuyến, marketing điện tử, logistics điện tử, thanh toán điện tử, quản trị quan hệ khách hàng, quản trị và vận hành hệ thống bán hàng đa kênh, xây dựng và phát triển hệ thống TMĐT của doanh nghiệp.
- Tại các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ TMĐT: chuyên viên hoặc quản lý phụ trách tư vấn, triển khai các giải pháp kinh doanh điện tử cho các doanh nghiệp khác (B2B); tư vấn, triển khai giải pháp phát triển hệ thống thông tin kinh doanh, quản trị cơ sở dữ liệu kinh doanh.
- Viên chức tại các cơ quan quản lý nhà nước về TMĐT và kinh tế số;
- Nhà sáng lập doanh nghiệp kinh doanh điện tử;
- Nghiên cứu, giảng dạy ngành TMĐT, kinh doanh số tại các cơ sở nghiên cứu, cơ sở đào tạo đại học và cao đẳng.

Điều kiện tuyển sinh ngành Thương mại điện tử:
a) Quy định chung:
- Đối tượng dự tuyển được xác định tại thời điểm xét tuyển (trước khi công bố kết quả xét tuyển chính thức) là các thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) của Việt Nam hoặc có bằng tốt nghiệp của nước ngoài được công nhận trình độ tương đương hoặc đã có bằng tốt nghiệp trung cấp ngành nghề thuộc cùng nhóm ngành dự tuyển và đã hoàn thành đủ yêu cầu khối lượng kiến thức văn hóa cấp THPT theo quy định của pháp luật;
- Có đủ thông tin cá nhân, hồ sơ dự tuyển theo quy định;
- Đáp ứng các điều kiện khác theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện.
b) Đối với Phương thức 1 - Xét tuyển tài năng:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện như sau:
(1) Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: thí sinh là thành viên đội tuyển Olympic quốc tế hoặc đoạt giải Quốc gia, Quốc tế theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện (có thông báo chi tiết riêng).
(2) Xét tuyển dựa vào hồ sơ năng lực: thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh đoạt giải Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đã tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đoạt giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương (TW) các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Là học sinh chuyên các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học của trường THPT chuyên trên phạm vi toàn quốc (các trường THPT chuyên thuộc Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW và các trường THPT chuyên thuộc Cơ sở giáo dục đại học) hoặc hệ chuyên thuộc các trường THPT trọng điểm quốc gia; Và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
c) Đối với Phương thức 2 - Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh phải tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với các bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển tương ứng các ngành của Học viện.
d) Đối với Phương thức 3 - Xét tuyển kết hợp:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có Chứng chỉ quốc tế SAT, trong thời hạn 02 năm (tính đến ngày xét tuyển) từ 1130/1600 trở lên hoặc ACT từ 25/36 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Thí sinh có Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày xét tuyển) đạt IELTS 5.5 trở lên hoặc TOEFL iBT 65 trở lên hoặc TOEFL ITP 513 trở lên; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 hoặc học kỳ 1 lớp 12 (nếu chưa có kết quả năm học lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
e) Đối với Phương thức 4 - Xét tuyển dựa vào kết quả bài thi đánh giá năng lực (ĐGNL) hoặc đánh giá tư duy (ĐGTD):
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a) thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Hà Nội (HSA) năm 2024 từ 75 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học quốc gia Tp. Hồ Chí Minh (APT) năm 2024 từ 600 điểm trở lên;
Thí sinh có điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (TSA) năm 2024 từ 50 điểm trở lên.

Phạm vi tuyển sinh ngành Thương mại điện tử: Học viện tuyển sinh trên phạm vi cả nước, thí sinh đăng ký xét tuyển vào Cơ sở đào tạo (BVH hoặc BVS) nào thì sẽ theo học tại Cơ sở đó.

Phương thức tuyển sinh ngành Thương mại điện tử:
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sử dụng 04 phương thức tuyển sinh như sau:
a) Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: Học viện xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (có thông báo chi tiết riêng);
b) Xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT;
c) Xét tuyển kết hợp giữa kết quả học tập ở bậc THPT với một trong các loại Chứng chỉ quốc tế hoặc Thành tích cá nhân trong các kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi như đã nêu trong điểm c) mục 1. về Đối tượng tuyển sinh ở trên (chi tiết sẽ có trong thông báo tuyển sinh);
d) Xét tuyển dựa kết quả bài thi đánh giá năng lực hoặc đánh giá tư duy.